此錄音或錄影的版權是屬於基督教宣導會不覺堂所有
我們的屬靈傳統之一是以真理教導為本
歡迎你將此錄音或錄影的連結傳給親友
懇請注意未經授權請勿轉錄或剪輯本錄音或錄影
甚願好像《使徒行傳》二十章三十二節下所講
「這道能建立你們,叫你們和一切聖聖的人同得基業」
各位弟兄姊妹平安
感謝神我們在聖誕節的時候一起敬拜主
也思念主耶穌他帶給我們的救恩
我請大家和我一起祈禱我們同心仰望主
滿有恩惠滿有憐憫的上帝
我們到祢的面前來感謝祢
雖然我們見到人世間有很多叫我們難過灰心的事情
但是主啊祢帶給我們盼望
在黑暗當中祢讓光照進我們的生命中
因此雖然在困難裡面我們仍然可以快樂
仍然可以感恩
如今我們感謝祢給我們機會一同敬拜祢
思想祢的話
我們祈求天上的主
藉著祢的話
藉著祢寶貴的聖靈
在我們心中工作
讓我們更加深刻的知道
祢帶給我們的是何等大的盼望
我們就更加知道
每一天歡喜快樂地跟隨祢
聽我們祈禱奉主耶穌成名祈求
今天跟大家思想的是兩段經文
一段是聖經舊約的拿紅書
第二段就是盧家甫音撒加利亞的一個頌詞
當我們這段時間留意周圍的世界
社會的情況的時候
你一定都會體會到
這個世界越來越多各種的災難
有一些是自然的災難
有一些是人帶來的禍患
在大埔的火災之後
很多人都說
他說沒錯天災很恐怖
但是人禍比天災更加可怕
很多的災難背後是因為人的罪
帶來的很多很多的傷害
今天是聖誕主日
我們仍然可以因為聖誕
我們可以快樂可以歡慶可以感恩
因為當我們思想到人類的問題
很多是因為罪的緣故
就體會到當主耶穌降生的時候
帶給我們榮耀的釋放
主耶穌的降生
叫我們從很多的捆綁很多的情慾很多不同的私慾裡面
釋放出來
叫我們能夠在神的面前脫離罪惡
進入永遠的和平永遠的平安
因此我們知道在一切的情況之下
我們仍然可以感恩
因為知道上帝給我們最徹底最完全的釋放
我想回看一段新聞
關於黃福遠的情況
一位姓張的先生
他講述他自己當時在自己的家裡
但是四面被火海包圍著
整個環境是很窒息
因為周圍濃煙密佈
他不可能出去離開自己的家居
只能夠躲在自己的家裡
一種很無助的情況
自己心裡也想定是輸了
就在那個時候
他說突然間有消防員是劈門而入
入了他的家
然後就見到他
就將他背起
又帶他出去
在一個很漆黑的環境裡面
帶他走下樓梯
過程裡面他說我曾經跌倒了
我想自己起來
嘗試摸一下牆自己走
但是一碰到牆
是完全不可以碰的
因為牆是火熱的牆
牆壁是很燙手的
周圍有些水
但是那些水是滾水
這個消防員告訴他
你不要走
你上我的背
因此在那個時候
他再次爬上這位消防員的背上
消防員就向前走
在他頭上有一盞燈照著前面的路
就帶他一級一級的下去
下去得到幫助
當我看到這個畫面的時候
我心裡就想到
其實我們每一個
每一個在地上生活的人都體會到
我們其實都被各種的事情捆綁住
特別被罪惡的權勢捆綁住
自己都覺得沒有盼望
但是突然間我們看到
神給我們一個很奇妙的釋放
祂來到我們當中
將我們從死亡當中拯救過來
讓我們能夠領受祂給我們的平安
各位電影姐妹
是你熟悉的訊息
但是在聖誕期間
你繼續去回想
是一件何等大的恩典
何等大的釋放
截至今天
你帶著平安帶著盼望
繼續走你人生的路
我們剛才提及
我們今天會讀《拿紅書》
《拿紅書》很特別
是一本很重要的小仙之書
《拿紅書》裡面特別提及一件事情
就是神藉著仙之拿紅
向當時的亞述帝國
也是首都尼尼美
宣佈一個重要的審訊
就是神要向他們宣佈
他們要快被滅絕
當時的猶太人
他們知道這件事情的時候
他們很高興
因為猶太他們很清楚知道
亞述帝國是他們歷代的強敵
或者說勢手
他們不能夠面對這麼大的勢力
因為尼尼美是一個很巨大的城市
不單止是當時地方的人口來說
而英國的國家
其實是一個擁有極強大軍隊的國家
這個國家也是兇殘
兇暴殘酷著稱
他們面對著他們的敵人的時候
就會不留情
不斷殘殺很多的敵人
但是他們因為太強大
所以沒有人能夠抵禦他們
所以他們稱為無法抵禦的軍隊
但是那個時候他們聽到一個訊息
就是神要滅絕這麼強大的國家
或者說神好像沒有憐憫他們
為什麼會滅絕他們呢?
如果你留心
聖經裡面給我們留心看到的就是若拿書
你知道若拿書
若拿是向哪裡發出警告呢?
尼尼美城
當時尼尼美面對著神的審判
但是岑念敏他們差派若拿
去向他們宣告悔改的訊息
他們迴轉歸向上帝就得蒙赦罪
尼尼美當時他們真的願意悔改
後來神就赦免他們的罪
但是過了大概一百年之後
這個城市又重新再陷在罪惡當中
有各種邪惡的事情
這個時候神透過拿紅再次發出他的審判
宣告要滅絕這個城市這個國家
在聖經拿紅書一開始的時候
聖經就說
耶和華是忌邪報應的神
耶和華施報應大有憤怒
耶和華向他的敵人報應
向他的仇敵懷怒
然後聖經說
耶和華不輕易發怒大有能力
但耶和華萬不以有罪的為無罪
聖經特別說到一位上帝是忌邪的上帝
我們不要誤會這裡所說的忌邪
不是說人那種因為自私而妒忌別人比自己好
很想傷害別人否定別人那種的妒忌
聖經說的忌邪
是說到一位上帝
他是喜愛公義恨惡罪惡
上帝的本性是恨惡罪惡
他不會容許邪惡代替良善
正如我們不會希望我們身體會出現癌細胞
而癌細胞吞噬其他健康的細胞
因為上帝他忌邪
也意味著他不願意邪惡的事情去傷害良善
正如一個家庭裡面夫妻有盟約的關係
但是妻子背棄了丈夫寧結新歡
丈夫不會接受到
因為他愛他的太太
聖經說到一位上帝他是忌邪的上帝
當你讀到教育聖經的時候你會發覺
忌邪之後接著說上帝是大有憤怒
他是滿有憤怒
英文所說the wrath of God
神的憤怒淋到那些在罪惡當中
不願意悔改歸向上帝的人
聖經提到神的憤怒
也顯明了上帝是完全公義的上帝
因為上帝他不會去胡混黑白是非
他不會去顛倒是非
因此聖經說他不會以有罪的為無罪
今次你只要想一想
在很多不同地區的法庭
本來應該審訊很多犯罪的人
但是因為混亂了是非黑白
帶來多少傷害多少問題
因此你知道當神發怒的時候
正是顯出他公義的時刻
同時神的怒氣也顯明他是愛
他不會容許不義來傷害義
他不會容許不義來傷害生命
因此你看到當聖經說到
因為上帝大有憤怒的時候
正正是我們要感恩的時候
就是他要潔淨罪
他要除滅罪
但當我們剛才讀到這段經文第三節的時候
聖經就立刻說
耶和華不輕易發怒
沒錯神是會憤怒的
但是他不輕易發怒
意味著他很有寬容
人犯罪之後
神會給很多機會呼籲人悔改
好像他呼籲若那去勸勉你你你悔改一樣
但是我們不要以為這個寬容
是一個自己可以繼續犯罪的機會
不要誤會神的寬容是表示他很軟弱
很多人描寫這位上帝
是一位白髮奴翁
坐在沙發上滿臉慈祥地告訴你
沒事沒事沒問題任你做
神的寬容不代表神的軟弱
聖經就說他是大有能力的
他能勝過一切的邪惡
勝過一切強的勢力
包括了亞述大帝國
神是大有能力的
因此聖經就說你不要輕率去看你的罪
以為神會不理不知
因此下帝經文就說
他發憤怒的時候誰能立得住呢?
他發烈怒的時候誰能當得起呢?
他的憤怒如火傾瀉而出
盤石因他崩裂
聖經是自然界一些很強的災難
來描述神自己的憤怒
聖經說他必以將來的洪水淹沒其地方
說來來來的地方
或者說惡人的地方
又驅逐他們進入黑暗
聖經描述這些事情的時候
讓我們看見
這位上帝是大有能力的
他不會面對惡勢力的時候
會退縮
他有能力去勝過一切的罪惡
但是聖經在說的時候
第六第八節之間
聖經仍然不斷強調一件事情
耶和華本為善
因為他是良善的
他樂意去保障人
保護人
他樂意給我們平安
但是他期望
尋求他的人
先會得到平安
所以跟著他說
並且認識那些
什麼人?
投靠他的人
投靠他的人是神所認識的
是神樂意向他們施慈愛的
去保護、去看顧他們
去幫助他們
我想在這段時間
我們常常都會想起
大埔火災的事情
很多人都提起聖經
《路加福音》第十三章的經文
這段經文大家可能會記得
當時主耶穌提到
就是當時的一座樓
叫做西諾亞樓
這座樓倒塌了
其中有十八個人死了
當時的人就說
為什麼會有這樣的災難呢?
是不是這些人
他們犯了很多的罪
所以上天不容
容許他們在塔樓當中死去
主耶穌當時告訴他們
你們不要以為
他們比其他人更有罪
我告訴你們不是的
你們若不悔改
都照樣要滅亡
要滅亡
不是因為
他住的那座樓
不是很安全
這是一個原因
但是更重要的是
人在罪當中
每一個人
如果不願意承認他的罪
悔罪歸向上帝
都要滅亡
然後聖經就用了一個比喻
主耶穌就說
有一個園丁
他跟他主人說
主人告訴他
我三年來想找一些果子
聖經說的是一些悔罪的果子
但是都找不到
好了,要將它砍掉了
但是園丁說
他說不要止
在他周圍挖一些
挖鬆一些土
加多一些肥田料
它可以更好地生長
但是最後一句
你看到
以後若結果子
變罷
就不要砍掉它
但是不然再把它
陷了
主耶穌很想讓我們知道
神是滿有憐憫
祂是良善的
但是祂仍然是公義的上帝
祂不會姑息罪
在足夠的機會
之後仍然不願意悔改
最終
是要面對審判
是被陷掉的
因此當我們今天來到聖誕節的時候
我們想回主耶穌的救恩的時候
我們首先去
清楚地知道一件事情
神的寬容、神的拯救
不是一個
讓我們可以輕率的
一個時刻
或者說我們會以為
祂會遷就我們的罪
但是不是
神是公義的主
我們再看
再看下面一段經文的時候
我們看到一件事情
大家都會知道
在聖經裡面
當撒加利亞說出這個寓言的時候
當時是主耶穌
將要降生的時候
但是當時的人
很清楚知道
在新約開始之前
當時的社會
有一個叫做四百年的
黑暗期
或者稱為一個沉靜期
在那段時間裡面
雖然說很沉靜
但其實不是在說平安
好安穩
是在說當時
整個世界
在一個很動盪不安的日子
各種的災難
各種人為的災禍
在當時出現
當時的社會
當時的政治是極之混亂
同時也不再看到
有神透過先知
讓他們有默示
讓他們有提醒
一切都好像進入一個很絕望的處境
就在這個時候
一位撒加利亞
竟然遇見天使
寓言讓他知道他的太太
年邁的老邁的太太
可以生孩子
當時撒加利亞
不相信
因為他的不信
他不能再說話
他突然間失聲
直至孩子出生
事情實現的時候
他開聲
他一開聲的時候
他就說這句話
主以色列的神
是應當稱頌的
一開口的時候
他心裡面湧不出那種讚美
含忍不住那種感恩的心
就讚美上帝
神是值得稱頌的
為什麼?
因祂眷顧祂的百姓
因為這位上帝
眷顧百姓
雖然人在罪當中
帶來了給自己的傷害
對別人的傷害
帶來了很多的災難
但是神仍然眷顧
這個眷顧原來的意思
是神來到的意思
神來到的意思
因為上帝來到
他們等候了四百年
在那種困難
黑暗當中
好像沒有盼望
但是神來到
拯救他們
有點像
在火場當中
被火圍困
心裡面是絕望的
突然間消防員來到
聖誕節的時候
上上上到
神來到
你的生命當中
帶給你盼望
帶給你奇妙的恩惠
因祂眷顧祂的百姓
為他們施行拯救
在他僕人大衛的家中
為我們興起了拯救的國
大衛的家中
是指著尼塞亞
尼塞亞要來到了
他成為了拯救的國
當時的人
當說到國的時候
是在表示能力
好像野牛的國
大有能力
去抵擋很多他的敵人
很多的野獸
師兄說到
神的拯救是大有能力的
是勝過很多的罪惡的
他能夠成為了
我們生命中真正的幫助
師兄裡面提到
他拯救了我們
在當時來說
聖經在七十一節繼續說
他拯救我們脫離一切
是我們之人的手
很明顯他們就會想到
因為上帝要救我們脫離
很多政治的
很多的捆綁
壓力
特別是當時的社會
大家知道當時猶太國
他們是被羅馬政府
來到拯救
被羅馬政府來到統治
他們在羅馬政權的
壓迫之下來到生活
他們可能想到
因為利塞雅來到
就會幫助我們脫離了
這些政治的權勢
但是再看的時候
你會發覺原來不是
政治的權勢
而是罪惡的權勢
在七十四節
這段經文我請大家讀一讀
好不好
無所懼怕去侍奉神
不再是侍奉哪個政權
不再是服侍世界
服侍自我
而是侍奉那位永生的上帝
請提到
是無所懼怕
用聖經
來祈禱
去侍奉神
請提到
無所懼怕
去侍奉神
是無所懼怕
無所懼怕
用聖潔去侍奉祂
這裡正是意味著
夢神拯救的人
他們已經是屬於神
因為聖經說
人非聖潔不能見主
這些人能夠
可以以聖潔
來跟隨上帝
意味著他已經屬於上帝
在神的裡面
他們是用
公義侍奉上帝
顯示出他們已經成為神的子民
被神潔淨
他們可以行在光明當中
所以他們可以用
聖潔公義來侍奉
一位天地的主
在過程當中
無所懼怕正正是表達出
那種生命的關係
面對上帝
不再需要面對
神的憤怒
你記得我們剛才說到
面對著
上帝不再需要
去見到
神的憤怒
在當中安然地與
神同行
我
記得有一次看到一段
分享一位宣教士
說到他自己在一個
國家的經歷
宣教士提及到
他自己在當時
他去到一個地方
學了當地的
考了當地的牌
走一條路的時候
就開車駛入去
但是他
沒有留意到
路口寫了一個牌子
不准駛入
但是他很奇怪
因為那條路平時是雙程路
但是那天後來
剛好改為單程路
單線行車
所以他駛入去之後
糟了,錯了
但是竟然發覺
已經有警察
捕捉在那裡
好像知道有人進來
馬上就抄牌
罰了三分,罰了款
當地的
一些規矩
如果罰六分就要停牌
他就因此回家
他說以後
一出街駕車
很尷尬
很不安
因為知道隨時會被抄牌
後來他就心想
為什麼會這麼不安
他說因為他有了
扣分的記錄
這個記錄不斷告訴他
你犯了法
你做錯了
但當他想到那裡的時候
他突然間心裡有一個
很大的感恩
他說我感謝上帝
我過去所扣的分
主已經完全
赦免
抹圖
將那些扣分記錄
全部抹開
我不需要面對神的憤怒
我在神的面前
被祂完全接納
各位靈姐妹
當你想到聖經裡面所說
你可以無懼地
用聖潔公義
侍奉那位生命的主
背後是何等大的恩惠
然後你再讀的時候
你會更加體會到
聖經裡面說到
在過程裡面
神將我們從死刃的地方
帶到平安的地方
撒加利亞繼續說的時候
他提到他自己的孩子
大家知道施洗約翰
出生之後
這件事情
他是帶領很多的百姓
來悔改
歸向上帝
為基督預備道路
什麼叫做預備道路呢
當人願意悔改的時候
就是鋪平了一條路
讓基督
能夠來到他的生命中
當他願意悔改的時候
就鋪平了基督
前來拯救他的路
不是約翰
能夠去拯救
約翰是呼籲人悔改
但當人悔改的時候
基督就來到
拯救人
因此叫我們認識
舊恩
我們因罪得到赦免
而認識舊恩
經歷舊恩
我們剛才
看到
約翰來到的時候
他預備
這一條路
因此你記得當他來到的時候
他很清楚和周圍的人說
看到主耶穌的時候就說
看吶 神的羔羊
然後呢
除去世人
罪孽
我們沒有其他的盼望
是唯有主耶穌基督
他能夠除去我們的罪孽
叫我們領受盼望
他幫助我們
除去我們的過犯
我們的罪疚
我們的罪污
讓我們心靈領受那份平安
我很歡喜一節聖經
就是聖經二兆書記中的
四十三章二十五節
聖經裡面說
唯有我為自己的緣故
你留意到
不是因為你好
不是因為你究竟乾
而是因為神為他自己的憐憫
他就
除去你的過犯
不再
記得你的罪惡
我曾經好多年前
跟弟兄姊妹說過一個
自己好深刻的經歷
什麼經歷呢
就是在我年幼的時候
我和我的哥哥
都幾多時候有爭執
有些時候
甚至打起架來
在打架過程
小時候
都不知道自己有些蠻力
有一次
哥哥有些什麼事情
令到我很不開心
我就一手推一推他
我想不到
竟然他整個人掉在地上
而且是正面面對著地上
啪一聲
門下崩了一半出來
我想不到自己
竟然可以這樣傷害自己的大哥
他站起來
沒有流血
不過就崩了一邊
但是因為家庭
當時是基層的家庭
父母都沒有什麼
餘錢可以給他去補
這一次我哥哥有幾年
他都崩了一邊
但是對我來說
每次當他笑的時候
就是我
羞愧的時候
我每次看到他笑
那隻崩了出來的牙
我就好內疚
為什麼我當時這樣做
我明白
什麼是內疚
什麼是罪疚
直到後來當我哥哥自己出來工作
他賺到錢
他去補牙
然後對著我
笑一笑
沒事了
幾大一種的內心釋放
各位聽眾你明白的
在我們人生裏面
如果我們要數我們過去人生
曾經所經歷的事情
那些曾經
自己都不敢再提出的
惡習
那些曾經傷害別人
那些曾經怎樣詭詐
去得到一些利益
每當你想起來的時候
你自己有時候都不會原諒自己
但你看到聖經給你的應許
在主耶穌的救恩裏面
不再記得你的罪惡
祂不再記得你的罪
也都呼籲你
放心在祂的恩典裏面
你忘記這些一切過去的事
當聖經裏面提及這件事情的時候
你知道不單止神赦免你的罪
是跟著經文再說
因我們神憐憫的心腸
叫清神的日光
從高天臨到我們
照亮坐在黑暗中
死淫裏面的人
沒錯我們過去
真的好像
坐在死淫裏面
我們沒有盼望
我們在黑暗當中
神的光竟然照進
我們的生命當中
叫我們能夠
去到平安的路上
但這一切你知道
都是因為一個原因
這個原因就是
神憐憫的心腸
你記得我們開始的時候
講到神的眷顧嗎
神的眷顧 神來到了
祂拯救我們
叫我們脫離神給我們
應該有的公義的審判
但你想想
神現在
祂讓高天的日光
意味著一種
從天而來的
榮耀的光
這些一切
是因為祂的憐憫
我自己
很喜歡這首聖詩
這首聖詩是我很多時候
遇到一些困難的時候
我心裡就會唱出來
這首詩歌
是主凡事引導
詩歌第一節說
救世主凡事引導我
我何須別有所求
主愛憐我
何用多疑
我一生夢主願有
我通常自己會用英文
來唱
但每當我唱到
Can I doubt His tender mercy
這就變成一個很大的提醒
我遇到一個問題
難道神因此不愛你
你忘了神對你一生的
看顧是多麼大
因此我勉勵自己
不要懷疑
不要懷疑神的憐憫
Who through life
has been my guide
一生一世
祂一路眷顧我
保守我
今天面對新的問題
祂何嘗不會
像過往一樣
一路來施恩
保守我
Tender mercy
這句詞
神的很柔軟的憐憫
上上給我很深刻的鼓勵
亦因為是神的憐憫
你會知道
就是叫清晨的光
從高天臨到你
將你的腳
引到平安的路上
這個平安不是說
沒有困難這麼簡單
而是一個完全的
生命的尾線
的一種狀況
神將平安賜給你
叫你能夠可以
一生走在一條無恩的路上
各位靈靈姐妹
沒錯我們這段日子
我們都會有很多
見到災難的事情
甚至包括自己有的經歷
但我們仍然
心裏面可以很感恩
因為神已經將
榮耀的釋放賜了給我們
我們不再需要
面對著神的憤怒
我們在祂的憐憫當中
我們進入了平安
因此你
繼續放膽
面對你人生的問題
帶著那份平安
去每一點
去經歷神的恩典
因為每一個困難
都是你盡心
去經歷神恩典的時刻
我們一齊來祈禱
我們的主
我們的神
上人將你
致勝致榮
可重可畏
你的憐憫
大過我們一切的鴛鴦
你的慈愛
遮蓋我們一切的罪
主我們在罪當中
曾經掙扎
我們曾經
深刻的體會到
那種無助
自己那種的困惑
但是主啊
你讓你的救恩
來到我們生命中
照耀我們的生命
將我們從黑暗當中救拔出來
讓我們進入了
光明的路
主啊我們為了祢奇妙的救恩
全心感謝祢
求祢教導我們
在前面日子
我們繼續放膽跟隨祢
靠著祢的恩惠
讓我們無論有什麼困難
我們仍然相信
祢的憐憫
永遠是我們的把握
是我們可以
寬起跟隨
的一種基礎
聽我們祈禱
奉耶穌基督
成名祈求
阿門